# API Final

## Описание проекта

**API Final** — это проект, предоставляющий программный интерфейс для взаимодействия с социальной сетью, где пользователи могут публиковать записи, комментировать публикации, подписываться на других пользователей, а также просматривать группы и подписки. Этот API позволяет интегрировать такие функции в различные внешние системы и сервисы.

### Основные задачи:
- Управление публикациями (CRUD-операции с постами).
- Создание и получение комментариев к постам.
- Управление подписками на других пользователей.
- Получение информации о группах.


### Польза проекта:
- API обеспечивает простой и удобный способ взаимодействия с контентом социальной сети.
- Поддерживает аутентификацию и разграничение прав доступа для различных пользователей.
- Поддержка пагинации, поиска по подпискам и другие полезные возможности для масштабируемых приложений.

## Технологии

Проект использует следующие технологии:
- **Python 3.9+**
- **Django 4.x**
- **Django REST Framework**
- **JWT-аутентификация** для безопасного доступа к API.
- **SQLite** (по умолчанию) для хранения данных, с возможностью использования других баз данных.

## Установка и запуск проекта

### 1. Клонируйте репозиторий:
```bash
git clone https://github.com/Crowleg/api_final_yatube.git
```

### 2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:

#### Для Windows:
```bash
python -m venv venv
venv\Scripts\activate
```

#### Для MacOS/Linux:
```bash
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
```

### 3. Обновите `pip` и установите зависимости:
```bash
python -m pip install --upgrade pip
pip install -r requirements.txt
```

### 4. Выполните миграции базы данных:
```bash
python manage.py migrate
```

### 5. Запустите сервер разработки:
```bash
python manage.py runserver
```


## Примеры запросов к API

### Получение публикаций
Получить список всех публикаций. При указании параметров limit и offset выдача должна работать с пагинацией.
**Пример ответа:**
```json
{
  "count": 123,
  "next": "http://127.0.0.1:8000/api/v1/posts/?offset=400&limit=100",
  "previous": "http://127.0.0.1:8000/api/v1/posts/?offset=200&limit=100",
  "results": [
    {
      "id": 0,
      "author": "string",
      "text": "string",
      "pub_date": "2021-10-14T20:41:29.648Z",
      "image": "string",
      "group": 0
    }
  ]
}
```

### Подписки
Возвращает список всех подписок пользователя, сделавшего запрос.

**URL:** `http://127.0.0.1:8000/api/v1/follow/`

**Пример ответа:**
```json
[
  {
    "user": "string",
    "following": "string"
  }
]
```
